# ФС

1) Какие файловые системы вы знаете?
FAT32, exFAT, NTFS (Windows); ext2, ext3, ext4, Btrfs, XFS, openZFC, vfs, procfs,sysfs, tmpfs(linux); APFS (macOS)
2) Как можно классифиировать файловые системы? в чём отличия??
Журналируемые: Сохраняет историю манипуляций пользователя и позволяет ее посмотреть, выполнить диагностику системы в отдельном специальном файле. Отличается повышенной стойкостью к сбоям в функционировании, сохранностью целостности данных. 
Не журналируемые: Здесь не предусмотрено сбережение логов, нет гарантий сохранности информации.
3) Какие файловые системы используются в linux?
ext2, ext3, ext4, Btrfs, XFS, openZFC, vfs, procfs,sysfs, tmpfs
4) Как можно создать файловую систему на диске?
sudo mkfs.ext4 /dev/sdb, где /dev/sdb - путь к разделу
5) Как можно подключить диск в систему, что такое монтирование?
sudo mount /dev/sdb /mnt
Монтирование — это процесс, при котором ОС подключает файловую систему на определенный каталог, чтобы можно было работать с данными на устройстве.
6) файловая система procfs, cifs, tpmfs,sysfs. В чём особенности каждой из них?
procfs — это виртуальная файловая система, которая предоставляет информацию о текущем состоянии системы и процессах. Она не хранит данные на диске, а генерирует их в реальном времени.
cifs(Common Internet File System) — это протокол, который позволяет монтировать удаленные файловые системы, предоставляемые серверами Windows.
tpmfs(TPM filesystem) — это файловая система, используемая для взаимодействия с аппаратным модулем безопасности (TPM - Trusted Platform Module).
sysfs — это виртуальная файловая система, которая предоставляет информацию о устройствах и драйверах в ядре Linux.

Вывести каталоги к которым примонтированы эти файловые системыю
mount | grep -E 'proc|cifs|tpm|sys'

7) Как можно получить информацию о системе используя лишь команду cat?
вывести ифонмацию о процессоре и состоянии памяти системы